# 1h-ergasia


Εισαγωγή στο πρώτο ερώτημα

Ο τουριστικός τομέας χαρακτηρίζεται από δυναμικότητα και συχνές αλλαγές. Ο τουριστικός τομέας αποτελεί σε ένα μεγάλο βαθμό μέρος του εθνικού τουριστικού προιόντος, απασχολώντας, ειδικότερα σε εποχική βάση, έναν μεγάλο αριθμό εργαζομένων. (Χατζέλη & Τσιάτα, 2009)Στην πρώτη ενότητα θα εξεταστούν οι κυριότεροι φορείς που απαρτίζουν την τουριστική βιομηχανία

Tour operators 

Οι tour operators παίζουν πρωταρχικό ρόλο και αποτελούν βασικό πυλώνα στον τομέα του τουρισμού. Είναι υπεύθυνοι για τη διοργάνωση ταξιδιών, τη μετακίνηση των ταξιδιωτών και την πώληση και προώθηση ταξιδιωτικών πακέτων. Γίνεται διάκριση μεταξύ των γραφέιων εισερχόμενου και των γραφείων εξεερχόμενου τουρισμού, τα οποία αναλαμβάνουν ομάδες ταξιδιωτών και τους μεταφέρουν στη χώρα όπου αυτά εδρεύουν, και τα γραφεία εξερχόμενου τουρισμού, τα οποία αναλαμβάνουν εκδρομές και περιηγήσεις ημεδαπών τουριστών προς το εξωτερικό. Τα γραφέια τουρισμού μπορεί να είναι και πιο εξειδικευμένα, όπως αυτά πυ ειδικεύονται αποκλειστικά στον επαγγελματικό τουρισμό ή σε μια συγκεκριμένη τουριτική περιοχή όπως το Pyramis Travel. (Χατζέλη & Τσιάτα, 2009).


Χατζέλη Μ. & Τσιάτα Γ. (2009). Το θεσμικό πλαίσιο, η οργάνωση και οι λειτουργίες των τουριστικών γραφείων στην Ελλάδα και ση Μ. Βρετανία. (Πτυχιακή Εργασία). Πάτρα, 2009.9

Τουριστικό μάρκετινγκ

Το τουριστικό μάρκετινγκ αποτελεί ξεχωριστό κλάδο και σημαντικό φορέα στην τουριστική βιομηχανία, καθώς με τη χρησιμοποίηση ποικίλων στρατηγικών, όπως διαφημιστικές εκστρατείες για την προώθηση των τουριστικών προιόντων και υπηρεσιών. To τουριστικό μάρκετινγκ είναι απαράιτητο καθώς συνθέτει και απαιτεί συντονισμένες ενέργειες και στρατηγικές για την επιτυχή προώθηση του τουριστικού προιόντος στον τελικό καταναλωτή, εξασφαλίζοντας την ικανοποίηση του και αυξάνοντας παράλληλα τα κέρδη των επιχειρήσεων. Η χρησιμοποίηση των κατάλληλων εργαλείων για την παρουσίαση του τουριστικού προιοντος είναι πιθανό να παρακινήσει τον καταναλωτή να επισκεφθεί τον εκάστοτε τουριστικό προορισμό. Το τουριστικό μάρκετινγκ θεωρεί τον τουρίστα ως "συνεργάτη" για τη δημιουργία του τουριστικού προιοντος. Επιπλέον, με την εισαγωγή των Smartphone οι πληροφορίες για έναν προορισμό διαδίδονται πιο εύκολα. Ο τομέας του τουριστικού μάρκετινγκ έχει εφαρμογή σε όλες τις εκφάνσεις του τουρισμού, από την επίσκεψη του χρήστη στο τουριστικό website, τα κανάλια επικοινωνίας μεταξύ του πωλητή και του καταναλωτή, και τον τομέα της διαφήμισης. Στην Ελλάδα ως πρωταρχικό φορέα του τουρισμού, έχουν αρχίσει να χρησιμοποιούνται εκτενώς τα εργαλεία μάρκετινγκ όπως το SEO για τις ιστοσελίδες (Βελέντζα & Μεταξάς, 2023). Το ίντερνετ άλλαξε τα δεδομένα στο χώρο των τουριστικών γραφείων και τον τρόπο με τον οποίο ο πελάτης συλλέγει τις πληροφορίες του. (Χατζέλη & Τσιάτα, 2009). Παλιότερα, για παράδειγμα, ο ενδιαφερόμενος θα είχε την επιλογή να απευθυνθεί σε ένα τουριστικό γραφείο σχεδόν αποκλειστικά.


Το διαδίκτυο 


Velentza, A., & Metaxas, T. (2023). The role of digital marketing in tourism businesses: An empirical investigation in Greece. Businesses, 3(2), 272-292. https://doi.org/10.3390/businesses3020018

